それではここから実際にスター スキーマの作成に入ります
やることは元のデータを数値データ ファクトと属性データディムに分割
しそれらをIDでつなぐことです まず企業マスターを作りましょう
左側のクエリ一覧にある元の財務 データを右クリックし複製を選ん
でください これで全く同じデータがコピー
されます その上で名前をディムカンパニー
に変更しましょう ここから会社名だけのユニーク
なリストを作っていきます その際には効率的な方法があります
まず会社名の列を選択して右クリック し他の列の削除を選んでください
こうすることで不要な列が全て 消えます
次に会社名の重複を無くします 同じく列の上で右クリックし
重複の削除を選びます これで分析対象の企業だけのリスト
になりました これからIDを振っていきます
上のリボンから列の追加タブを 開きインデックス列をクリック
します 今回は1からを選びましょう
すると自動的に番号が振られます その上で列の名前を変更します
名前はカンパニーキーとしましょう これでマスターテーブル側は完成
です 次にこのIDを元のファクトテーブル
のほうにも持っていきます 左側のクエリ一覧から元の財務データ
を選択してください そしてホームタブにあるクエリ
のマージをクリックします マージとは2つのテーブルを結合
することです 上の段は今のテーブル下の段には
先ほど作ったディムカンパニー を選択します
次にひも付のキーとなる会社名 を上下両方のテーブルでクリック
して選択しokを押します すると右端にディムカンパニー
という列が追加されました この列の右上にある展開ボタン
を押してください ここで必要なのはIDだけですので
カンパニーキーのみにチェック を入れてokします
これで財務データの中に企業ID が入りました
これで会社名というテキストデータ は不要になりますので列を削除
してしまいましょう これでデータの中身がすっきり
した数値IDだけになりました 最後にこれがどうつながっている
かを確認してみましょう Power BIのメイン画面に戻り左側のモデル
ビューを見てください ディムカンパニーからファクト
テーブルへ線がつながっています そしてこの線は一体多の関係になっています
これはディムカンパニー側の一 つの企業情報がファクト側の複数
のデータ売り上げや利益などと 正しくひも付いていることを示
しています これでスタースキーマの第一歩
が完成です 他の項目についても同じように
進めていきスタースキーマを完成 させていきましょう